Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: floor
ja: 床
ko: 바닥
zh_cn: 地板

source: foliage
zh_cn: 植被

source: fungal bed
ja: ベッド(真菌)
ko: 곰팡이진 침대
zh_cn: 真菌殖床

source: fungal floor
ja: 床(真菌)
ko: 진균 바닥
zh_cn: 真菌地层

source: fungal mound
ja: 畝(真菌)
ko: 진균 더미
zh_cn: 真菌丘

source: fungal shrub
ja: 低木(真菌)
ko: 진균 관목
zh_cn: 真菌灌丛

source: fungal tree
ja: 木(真菌)
ko: 진균체 나무
zh_cn: 真菌树

source: gasoline pump
ja: 給油ポンプ
ko: 가솔린 펌프
zh_cn: 汽油泵

source: glass crunching!
ja: ガラスをバリバリと踏み砕く音が聞こえました！
zh_cn: 玻璃发出嘎吱嘎吱的声音

source: glass pit
ja: ガラス穴
zh_cn: 玻璃陷坑

source: glass wall
ja: 壁(ガラス)
ko: 유리 벽
zh_cn: 玻璃墙

source: grass
ja: 草地
ko: 풀
zh_cn: 草丛

source: green floor
ja: 床(緑)
ko: 초록색 바닥
zh_cn: 绿色地板

source: green stone
ja: 石(緑)
ko: 초록색 돌
zh_cn: 绿色石块

source: green wall
ja: 壁(緑)
zh_cn: 绿墙

source: guard rail
ja: ガードレール
zh_cn: 防护栏

source: half-built brick wall
ja: 半建築壁(煉瓦)
zh_cn: 造了一半的砖墙

source: half-built reinforced concrete floor
ja: 半建築補強床(コンクリート)
zh_cn: 加强混凝土地坪半成品

source: half-built reinforced concrete wall
ja: 半建築補強壁(コンクリート)
zh_cn: 造了一半的加强混凝土墙

source: half-built simple concrete wall
ja: 半建築壁(コンクリート)
zh_cn: 造了一半的简易混凝土墙

source: half-built stone wall
ja: 半建築壁(石)
zh_cn: 造了一半的石墙

source: half-built wall
ja: 半建築壁
ko: 반쯤 만든 벽
zh_cn: 造了一半的墙

source: heavy machinery
zh_cn: 重型机械

source: high stained glass window
ja: 縦に長いステンドグラスの窓
ko: 높은 스테인드글라스
zh_cn: 花窗玻璃

source: improvised shelter
ja: 簡易シェルター
zh_cn: 简易遮蔽处

source: ker-rash!
ja: グワシャーン！
ko: 카-라쉬!
zh_cn: 咔吱！

source: ladder
ja: 梯子
ko: 사다리
zh_cn: 梯子

source: large metal support
ja: 大型担体(金属)
zh_cn: 大型金属支架

source: large switchgear
ja: 大型開閉装置
zh_cn: 大型开关装置

source: lava
ja: 溶岩
ko: 용암
zh_cn: 岩浆

source: light machinery
zh_cn: 轻型机械

source: light pedestal
ja: 明るい台座
ko: 밝은 받침대
zh_cn: 浅色基座

source: lightning arrester
ja: 避雷器
zh_cn: 避雷器

source: linoleum tile
ja: リノリウムタイル
zh_cn: 油地毡

source: little column
ja: 小さな柱
zh_cn: 矮柱

source: locked wire gate
ja: 鍵の掛かった鉄条門
ko: 잠긴 철조망 문
zh_cn: 锁闭的铁丝大门

source: log wall
ja: 壁(丸太)
ko: 통나무 벽
zh_cn: 原木墙

source: makeshift portcullis
ja: 簡易落とし格子門
ko: 수제 쇠창살 문
zh_cn: 简易闸门

source: manhole
ja: マンホール
ko: 맨홀
zh_cn: 检修孔

source: marloss bush
ja: マーロスベリーの低木
ko: 말로스 덤불
zh_cn: 马洛斯灌木

source: marloss tree
ja: 木(マーロス)
zh_cn: 马洛斯树

source: mechanical winch
ja: 巻き上げ機(機械仕掛け)
ko: 기계식 윈치
zh_cn: 机械绞盘

source: metal bars
ja: 金属棒
ko: 금속 막대
zh_cn: 金属杆

source: metal floor
ja: 床(金属)
ko: 금속 바닥
zh_cn: 金属地板

source: metal grate
ja: 金属のグレーチング
ko: 쇠살대
zh_cn: 金属栅格

source: metal post
ja: 支柱(金属)
ko: 금속 기둥
zh_cn: 金属桩

source: metal screeching
ja: 金属音
zh_cn: 金属撕裂的声音！

source: metal wall
ja: 壁(金属)
ko: 금속 벽
zh_cn: 金属墙

source: missile
ja: ミサイル
ko: 미사일
zh_cn: 导弹

source: monkey bars
ja: ジャングルジム
ko: 정글짐
zh_cn: 攀爬架

source: mound of clay
ja: 粘土の山
zh_cn: 粘土堆

source: mound of dirt
ja: 畝
ko: 흙더미
zh_cn: 土堆

source: odd fault
ja: 奇妙な亀裂
ko: 특이한 단층
zh_cn: 古怪的断层

source: old machinery
zh_cn: 旧机械

source: open bar door
ja: 開いたスイングドア
ko: 열린 쇠창살 문
zh_cn: 打开的栏杆门

source: open glass door
ja: 開いたドア(ガラス)
ko: 열린 유리 문
zh_cn: 打开的玻璃门

source: open metal door
ja: 開いたドア(金属)
ko: 열린 금속 문
zh_cn: 打开的金属门

source: open reinforced wood door
ja: 開いた補強ドア(木)
ko: 열린 강화 나무 문
zh_cn: 开放的强化木门

source: open window
ja: 開いた窓
ko: 열린 창
zh_cn: 打开的窗户

source: open wire gate
ja: 開いた鉄条門
ko: 열린 철조망 문
zh_cn: 开放的铁丝大门

source: open wood door
ja: 開いたドア(木)
ko: 열린 나무 문
zh_cn: 开放的木门

source: open wood door with peephole
ja: ドアスコープが付いた開いたドア(木)
zh_cn: 开放的附带猫眼木门

source: open wooden gate
ja: 開いた門(木)
ko: 열린 나무 대문
zh_cn: 开放的木制大门

source: palisade gate
ja: 門(矢来)
ko: 말뚝 대문
zh_cn: 篱笆大门

source: palisade wall
ja: 壁(矢来)
ko: 말뚝 벽
zh_cn: 篱笆墙

source: paper wall
ja: 壁(紙)
ko: 종이 벽
zh_cn: 纸墙

source: pavement
ja: 道路
ko: 보도
zh_cn: 路面

source: peach tree
ja: 桃の木
zh_cn: 桃子树

source: pear tree
ja: 洋梨の木
zh_cn: 梨树

source: picket fence
ja: 柵(棒杭)
ko: 울타리
zh_cn: 尖桩篱栅

source: pine lean-to
zh_cn: 林间小屋

source: pine tree
ja: 松の木
zh_cn: 松树树

source: pit
ja: 穴
ko: 구덩이
zh_cn: 深坑

source: plum tree
ja: スモモの木
zh_cn: 李子树

source: plunk.
ja: ドンッという音が聞こえました。
ko: 쿵.
zh_cn: 砰砰声.

source: plutonium generator
ja: 発電機(プルトニウム)
zh_cn: 钚发电机

source: pontoon bridge
ja: 舟橋
zh_cn: 浮桥

source: poof!
ja: パッ！という音が聞こえました。
zh_cn: 噗噗！

source: pool water
ja: プールの水
ko: 물 웅덩이
zh_cn: 池水

source: potential transformer
ja: 計器用変圧器
zh_cn: 变压器

source: pow!
ja: パン！という音が聞こえました。
zh_cn: 砰！

source: powerless controls
ja: 電源が入っていない制御装置
ko: 정전된 제어기
zh_cn: 失去动力的控制器

source: purple switch
ja: スイッチ(紫)
ko: 보라색 스위치
zh_cn: 紫色开关

source: purple wall
ja: 壁(紫)
zh_cn: 紫墙

source: radio controls
ja: 電波制御装置
ko: 라디오 제어판
zh_cn: 无线电控制器

source: railing
ja: 手すり
ko: 난간
zh_cn: 栏杆

source: rebar cage
ja: 鉄筋骨組
zh_cn: 钢筋骨架

source: rebar roof cage
ja: 鉄筋骨組(屋根)
zh_cn: 钢筋笼屋顶

source: red floor
ja: 床(赤)
ko: 붉은 바닥
zh_cn: 红色底板

source: red stone
ja: 石(赤)
ko: 붉은 돌
zh_cn: 红色石块

source: red wall
ja: 壁(赤)
zh_cn: 红墙

source: reinforced boarded up window
ja: 板張り補強窓
ko: 보강된 덧댄 창문
zh_cn: 强化板封死的窗户

source: reinforced concrete floor
ja: 補強床(コンクリート)
zh_cn: 加强混凝土地板

source: reinforced concrete wall
ja: 補強壁(コンクリート)
zh_cn: 加强混凝土墙

source: reinforced glass
ja: 強化ガラス
ko: 강화 유리
zh_cn: 防弹玻璃

source: rock floor
ja: 床(岩石)
ko: 돌 바닥
zh_cn: 石质地板

source: root wall
ja: 壁(根)
ko: 뿌리 벽
zh_cn: 树根墙

source: rope and pulley
ja: ロープと滑車
ko: 줄과 도르래
zh_cn: 绳索滑轮组

source: rope fence
ja: 柵(ロープ)
ko: 밧줄 울타리
zh_cn: 绳索围栏

source: rope leading up
ja: 垂れ下がっているロープ
ko: 위로 올라가는 로프
zh_cn: 牵引绳

source: rrrrip!
ja: ビリビリビリ！
ko: 찌이이이익!
zh_cn: 咝咝!

source: sandbox
ja: 砂場
ko: 모래상자
zh_cn: 沙盒

source: scorched earth
ja: 焦土
ko: 초토화된 땅
zh_cn: 焦土

source: scrrrash!
ja: ガシャン！
zh_cn: 呲啦咔咔！

source: sewage
ja: 下水
ko: 하수
zh_cn: 污水

source: sewage pipe
ja: 下水管
ko: 하수관
zh_cn: 污水管

source: sewage pump
ja: 下水ポンプ
ko: 하수 펌프
zh_cn: 污水泵

source: shallow pit
ja: 浅い穴
ko: 얕은 구덩이
zh_cn: 浅坑

source: shallow water
ja: 浅水域
ko: 얕은 물
zh_cn: 浅水

source: shrub
ja: 低木
ko: 관목
zh_cn: 灌木丛

source: sidewalk
ja: 歩道
ko: 인도
zh_cn: 人行道

source: simple concrete wall
ja: 壁(コンクリート)
zh_cn: 简易混凝土墙

source: slap!
ja: ピシャリと平手を打つような音が聞こえました！
ko: 찰싹!
zh_cn: 啪!

source: slide
ja: 滑り台
ko: 미끄럼틀
zh_cn: 闸阀

source: slime
ja: 粘液
ko: 슬라임
zh_cn: 软泥

source: slot machine
ja: スロットマシン
ko: 슬롯 머신
zh_cn: 自动贩卖机

source: small HV oil circuit breaker
ja: 小型HV油遮断器
zh_cn: 小型高压油开关

source: small metal support
ja: 小型担体(金属)
zh_cn: 小型金属支架

source: small rebar roof cage
ja: 鉄筋骨組(小さな屋根)
zh_cn: 小型钢筋笼屋顶

source: small switchgear
ja: 小型開閉装置
zh_cn: 小型开关装置

source: smashed diesel pump
ja: 破壊された軽油ポンプ
zh_cn: 损坏的柴油泵

source: smashed gas pump
ja: 破壊された給油ポンプ
ko: 박살난 가스 펌프
zh_cn: 损坏的汽油泵

source: spiked pit
ja: 串刺し穴
ko: 가시박힌 구덩이
zh_cn: 尖刺陷坑

source: splosh!
ja: バシャバシャ！という音が聞こえました。
zh_cn: 啪叽！

source: stairs
ja: 階段
ko: 계단
zh_cn: 楼梯

source: steel compactor
ja: 圧縮機(鋼)
ko: 강철 압축기
zh_cn: 钢材锻压机

source: stone wall
ja: 壁(石)
zh_cn: 石墙

source: strawberry bush
ja: 苺の低木
ko: 딸기 덤불
zh_cn: 草莓丛

source: tank with gasoline
ja: ガソリンタンク
zh_cn: 汽油罐

source: taped window
ja: テープで補強した窓
ko: 테이프로 덧댄 창문
zh_cn: 胶带封住的窗户

source: telecom cabinet
ja: 電気通信機器収納棚
zh_cn: 电信机柜

source: ting.
zh_cn: 叮！

source: tree
ja: 木
ko: 나무
zh_cn: 树木

source: tree trunk
ja: 木の幹
ko: 나무 줄기
zh_cn: 树干

source: underbrush
ja: 藪
ko: 덤불
zh_cn: 杂草丛

source: upward slope
ja: 上り坂
ko: 오르막길
zh_cn: 向上斜坡

source: walkway
ja: 通路
ko: 통로
zh_cn: 走道

source: wall
ja: 壁
ko: 벽
zh_cn: 墙

source: water pump
ja: 送水ポンプ
zh_cn: 水泵

source: wax floor
ja: 床(蜜蝋)
ko: 밀랍 바닥
zh_cn: 蜡地板

source: wax wall
ja: 壁(蜜蝋)
ko: 밀랍 벽
zh_cn: 蜡墙

source: waxed floor
ja: ワックスを塗った床
zh_cn: 蜡地板

source: wham.
ja: ドカンという強い衝撃音が聞こえました。
zh_cn: 砰.

source: white wall
ja: 壁(白)
zh_cn: 白墙

source: window
ja: 窓
ko: 창
zh_cn: 窗户

source: window frame
ja: 窓枠
ko: 창 틀
zh_cn: 窗框

source: window with metal bars
ja: 金属棒が付いた窓
zh_cn: 带金属栏的窗户

source: wire fence
ja: 鉄条網
ko: 철사 울타리
zh_cn: 铁丝围栏

source: wooden wall
ja: 壁(木)
ko: 나무 벽
zh_cn: 木质门

source: yellow pavement
ja: 車線
ko: 노란 보도
zh_cn: 黄色标线

source: yellow switch
ja: スイッチ(黄色)
ko: 노란색 스위치
zh_cn: 黄色开关

source: yellow wall
ja: 壁(黄)
zh_cn: 黄墙

source: young fungal tree
ja: 若木(真菌)
ko: 어린 진균 나무
zh_cn: 真菌幼树

source: young tree
ja: 若木
ko: 어린 나무
zh_cn: 小树

source: boiling
ja: 煮沸
zh_cn: 煮沸

source: bolt turning
ja: ボルト旋削
zh_cn: 板动螺栓

source: brewing
ja: 醸造
zh_cn: 酿造

source: butchering
ja: 解体
zh_cn: 屠宰

source: chemical making
ja: 調合
zh_cn: 化工制造

source: containing
ja: 梱包
zh_cn: 容器

source: cutting
ja: 切断
zh_cn: 切割

source: digging
ja: 掘削
zh_cn: 挖掘

source: drilling
ja: 穿孔
zh_cn: 钻孔

source: fine bolt turning
ja: 精密ボルト旋削
zh_cn: 精工板动螺栓

source: fine hammering
ja: 精密鍜造
zh_cn: 精工锤打

source: fine metal sawing
ja: 精密金工
zh_cn: 精工金属锯切

source: fine screw driving
ja: 精密打込
zh_cn: 精工拧动螺丝

source: food cooking
ja: 調理
zh_cn: 食物烹调

source: glare protection
ja: 遮光
zh_cn: 闪光防御

source: hammering
ja: 鍜造
zh_cn: 锤打

source: metal sawing
ja: 金工
zh_cn: 金属锯切

source: screw driving
ja: 打込
zh_cn: 拧动螺丝

source: smoothing
ja: 平滑化
zh_cn: 平整

source: tree cutting
ja: 伐採
zh_cn: 树木切割

source: welding
ja: 溶接
zh_cn: 焊接

source: wood sawing
ja: 製材
zh_cn: 木材锯切

source: buried bear trap
ja: トラバサミ(地中)
ko: 땅에 묻은 곰 덫
zh_cn: 埋熊陷阱

source: buried land mine
ja: 埋められた地雷
ko: 파묻힌 지뢰
zh_cn: 埋设的地雷

source: caltrops
ja: 鉄菱
ko: 마름쇠
zh_cn: 铁蒺藜

source: dissector
ja: 解剖器具
ko: 해부 기구
zh_cn: 解剖台

source: fur roll mat
ja: 毛皮のロールマット
ko: 털가죽 롤매트
zh_cn: 毛皮卷毯

source: goo pit
ja: 粘着液の溜まった穴
ko: 오물 구덩이
zh_cn: 粘液坑

source: heavy snare trap
ja: 強力くくり罠
ko: 굵은 올가미 덫
zh_cn: 重物捕捉陷阱

source: ledge
ja: 出っ張り
ko: 선반
zh_cn: 窗台

source: light snare trap
ja: くくり罠
ko: 가는 올가미 덫
zh_cn: 轻型捕捉陷阱

source: roll mat
ja: ロールマット
ko: 롤 매트
zh_cn: 卷毯

source: shimmering portal
ja: 光り輝くポータル
ko: 일렁이는 포탈
zh_cn: 闪闪发光的传送门

source: sinkhole
ja: 陥落穴
ko: 싱크홀
zh_cn: 陷坑

source: spiked board
ja: 棘が付いた板
ko: 못 박힌 판자
zh_cn: 钉板

source: spinning blade
ja: 回転刃
ko: 회전 칼날
zh_cn: 旋转刀片

source: spinning blade engine
ja: 回転刃のエンジン
ko: 회전 칼날 엔진
zh_cn: 旋转刀片陷阱

source: tripwire
ja: 仕掛け線
ko: 인계철선
zh_cn: 拌索

source: Hitting a monster will stun it briefly, allowing you to escape or get in another attack. Your dexterity and melee skills are used to determine whether an attack hits, while strength affects damage.
ja: 攻撃を命中させるとモンスターを一時的に麻痺させることがあり、逃げるか次の攻撃を加える事が出来ます。器用と近接攻撃技能は命中率を決め、力は威力に影響します。
ko: 괴물을 공격하는데 성공하면 기절시킬 수 있는 확률이 있습니다. 괴물을 기절시키면 도망가거나 추가 공격을 가할 기회가 생기죠. 민첩성과 근접 공격 기술로 명중률이 결정되고, 체력으로 피해량이 결정됩니다.
zh_cn: 命中一个怪物将令它短暂硬直,允许你逃跑或进行 另一次攻击。你的敏捷和近战技能影响你的攻击 是否命中,而力量影响所造成的伤害。

source: It's dark down here! Fortunately, you have a flashlight. Press 'a' and then select your flashlight to turn it on.
ja: 真っ暗だ！幸いな事に懐中電灯を持っています。'a'を押して懐中電灯を点けましょう。
ko: 여긴 어둡군요! 운 좋게도 당신에게는 손전등이 있습니다. 'a'키를 누른 뒤 손전등을 선택해서 켜세요.
zh_cn: 现在一片黑暗!幸运的是,你有一个手电筒。按' a '然后 选择你的手电筒来打开它。

source: It's dark down here! Without a source of light, you'll be limited to seeing only one space in any direction. You'll encounter darkness while underground or at night. Press '<' to go back upstairs, and look around for a flashlight.
ja: 真っ暗だ！光源がなければ1タイル分しか見る事が出来ません。夜や地下では暗闇に直面します。'<'を押して階段を上がり、懐中電灯を探してきましょう。
ko: 여긴 어둡군요! 빛이 없으면 시야가 제한되어 한 칸밖에 보지 못합니다. 지하로 내려가거나 밤이 되면 어두워집니다. '<'키로 다시 올라가거나, 손전등을 찾아야 합니다.
zh_cn: 现在一片黑暗!没有光源,您只能看到你周围的一格。 每到夜晚降临或你身在地下你都会被黑暗包围。 按“<”回到楼上,去寻找一个手电筒。

source: Most monsters will have to smash their way through a closed door. If a door is locked or stuck, you can smash it by pressing 's' and then a movement key.
ja: 殆どのモンスターは閉まっているドアを叩き壊してきます。ドアが施錠してあるなど開かない場合は's'で叩き壊しましょう。
ko: 대부분의 괴물들은 닫힌 문이 앞을 가로막고 있다면 부숴버립니다. 문이 잠겨있거나 열리지 않는다면, 's'키를 누른 뒤 방향키로 방향을 선택해서 부술 수 있습니다.
zh_cn: 大多数怪物不得不破坏掉关闭的房门才能进入。而对于你这个普通人， 可以按 's' 配合方向键来破坏锁住或者堵住的房门。当然这和你手里拿的 家伙也有直接关系。

source: Taking damage often causes pain. Small amounts of pain are tolerable, but as it gets worse your stats will drop and you will move much slower. To reduce pain, take painkillers like codeine, or simply wait it out.
ja: ダメージを受けると苦痛を伴います。多少は我慢できますが、程度が酷ければ能力値が下がり、移動速度が落ちます。コデインなどの鎮痛剤を摂取するかじっとしていると痛みを和らげる事が出来ます。
ko: 피해를 입으면 고통이 발생합니다. 크지 않은 고통은 참을만 하지만, 심해질수록 능력치가 감소하고 움직이는 속도가 떨어집니다. 고통을 줄이려면 코데인 같은 진통제를 먹거나, 그냥 기다려야 합니다.
zh_cn: 受到伤害通常会引起“疼痛”。少量的疼痛可以忍受,但是痛 苦加剧会引起你属性下降,同时你将更慢的行动。要消除“ 疼痛”,请服用可待因等止痛药,或让时间抚平你的伤痛。

source: That brown '+' next to you is a closed door. To open it, either simply walk into it, or press 'o' and then a movement key.
ja: そばにある茶色の'+'は閉まっているドアです。開けるにはそのまま移動するか'o'を押してから移動キーを押します。
ko: 옆에 있는 갈색 '+' 표시는 닫혀있는 문을 뜻합니다. 문을 열려면 그냥 그쪽으로 걸어가거나, 근처에서 'o'키를 누른 뒤 방향키를 누르면 됩니다.
zh_cn: 你身旁的棕色 '+'是一扇关闭的房门。要打开它，简单点你可以 直接移动过去，或者按小写字母 'o' 再配合方向键。

source: That drug you just took is a painkiller. Painkillers are very important to keep on hand, as pain both penalizes your stats and makes you slower. Be careful, as the stronger painkillers can make you woozy, and some are even addictive.
ja: 手にした薬は鎮痛剤です。苦痛によるペナルティーは能力値と移動速度を減少させるので、鎮痛剤を持ち歩く事はとても重要です。強い薬は疲労を感じたり、中毒性があるので注意しましょう。
ko: 지금 주운 약물은 진통제입니다. 진통제를 가지고 다니는 것은 중요합니다. 고통이 심해지면 능력치도 낮아지고, 이동 속도도 느려집니다. 하지만 강력한 진통제는 몸을 느려지게 하며, 어떤 것들은 중독성까지 가지고 있습니다.
zh_cn: 你捡起的药物是一盒止痛药。止痛药是非常重要的，应该 保留在手边,因为“疼痛”降低你的属性并让你变慢。要小心 使用,因为强效止痛药会使你头昏眼花的,有时甚至会让你 上瘾。

source: That drug you just took placed an effect on you. To check your effects, press '@'. Most only last a short while, while others, like chronic disease, last until cured by some other means.
ja: 薬を飲んだ影響が現れました。'@'を押して確認してみましょう。ほとんどの場合は短時間で影響が無くなりますが、依存症になっているときは、治療するまで影響が残ります。
ko: 방금 먹은 약물의 약효가 들고 있습니다. 현재 상태를 보려면 '@'키를 누르면 됩니다. 대부분 지속시간이 짧지만, 몇몇은 만성화된 질병처럼 다른 방법을 사용해서 치료하지 않으면 계속 효과를 냅니다.
zh_cn: 刚才嗑的药在你身上起效了。按“@”检查它的效果。 大多数效果只持续很短一段时间。但是另一些,如 慢性病,将持续直到通过一些方式治愈。

source: That yellow > next to you is a staircase leading down. To go downstairs, step onto the staircase and press the '>' key. Similarly, a yellow < is stairs leading up, and can be followed with the '<' key.
ja: そばにある黄色の'>'は下りの階段です。降りるには階段で'>'を押します。同様に黄色の'<'は上りの階段で、上るには'<'を押します。
zh_cn: 那在你旁边黄色 > 是下行楼梯。要通往下一层,踩在上面按'“>”键。同样,一个黄色的<是上行楼梯,可以按“<”键上楼。

source: The '@' character in the center of the screen represents you. To move, you can use the numpad, the vikeys (hjklyubn), or the arrow keys. To have your character wait in place, press '.'
ja: 画面の中央に表示されている'@'はプレイヤーが操作しているキャラクターです。移動するには数字キー、viキー(hjklyubn)か矢印キーを使用します。その場で待機するには'.'を押します。
ko: 화면 중앙의 '@' 표시는 플레이어, 즉 당신을 나타냅니다. 움직이려면 넘버패드나 vi키(hjklyubn) 혹은 방향키를 사용해야 합니다. 잠시 대기하려면 '.'키를 누르면 됩니다.
zh_cn: 这个屏幕中间的 '@' 字符就是你啦！长的不够帅？没关系，活下去就行 你可以使用数字小键盘、vi键 (hjklyubn)、或者方向键来进行移动。你也 可以按 '.' 让你的小@呆在那里任凭时间流逝。

source: The item you just picked up has been wielded as a weapon automatically. This happened because it is a good melee weapon, and you were empty-handed. This usually is faster than than picking it up, then wielding it.
ja: アイテムを拾うと自動的に武器として手に持つ事になります。拾ったアイテムが武器に適しているか、手に何も持っていないときに起こります。アイテムを拾ってから装備するより素早く行えます。
ko: 주운 물품이 무기로 장비되었습니다. 주운 물품이 좋은 근접 무기거나, 현재 손에 든 것이 없기 때문입니다. 이 방법은 물건을 주운 다음 장비하는 것보다 더 빠릅니다.
zh_cn: 你刚才拾取的物品将自动视为武器使用。这是因为该物品是一个很好\n 的近战武器，同时你两手空空没拿东西。这种判定通常比先捡起来再\n 装备使用要快。

source: The item you just picked up has been wielded as a weapon automatically. This happened because you do not have space in your inventory to stash the item, and so you must carry it in your hand. To expand your inventory space, try wearing clothing with a lot of storage space, like a backpack, or cargo pants.
ja: アイテムを拾うと自動的に武器として手に持つ事になります。インベントリに空きスペースが無く、仕舞えないので、手に持たなければならない為です。インベントを拡張するには収納箇所のある衣料、バックパックやカーゴパンツなどを身に付けます。
ko: 주운 물품이 무기로 장비되었습니다. 지금은 물건을 넣을만한 저장 공간이 없기 때문에, 손에 들고 있는 것입니다. 저장 공간을 늘리려면 가방이나 카고 바지처럼 저장 공간을 늘려주는 의류를 착용해야 합니다.
zh_cn: 当你拿起该物品这自动视为武器使用。这是因为你的身上\n 不够空间装下该物品，所以你只能把它拿在手里。扩大你\n 的携带空间，尝试穿有大量的携带空间的衣物，像一个背\n 包或一条裤子。

source: The item you just picked up is a good weapon! To wield a weapon, press w, then pick what to wield. To wield nothing, either drop your weapon with d, or press 'w-' to put it away. A zombie has spawned nearby. To attack it, simply move into it.
ja: 武器を拾いました。装備するには'w'を押し、アイテムを選択します。装備を外すには'w'を押し、装備品に割り当てられているキーを押します。ゾンビが出現します。攻撃するにはそのまま相手の方へ移動します。
ko: 방금 주운 물건은 좋은 무기입니다! 무기를 장비하려면 'w'키를 누른 뒤에 해당 물품의 기호를 누르면 됩니다. 무기를 내려놓거나 다시 가방에 넣으려면 'd'키로 버리거나, 'w'키를 누른 다음 '-'키를 누르면 됩니다. 좀비가 근처에 생성되었습니다. 공격하려면 좀비 쪽으로 이동하면 됩니다.
zh_cn: 你刚捡起的物品是件好武器!按“w”，选择这个武器再 装备它。要玩徒手？那么按“d”把你的武器扔在地上, 或按“w -”收起它。一个僵尸在附近溜达。要攻击它 就向它所在的方向移动，干掉它！

source: The item you just picked up is a tool! To activate a tool, press 'a'. Some tools have a set charge, which can be reloaded once depleted. Other are single-use items, and still others are reusable.
ja: 道具を拾いました。使用するには'a'を押します。幾つかの道具は充電されており、使い果たした後は再装填が出来ます。その他使い切りや何回でも使えるアイテムがあります。
ko: 방금 주운 물건은 도구입니다! 도구를 사용하려면 'a'키를 누르면 됩니다. 몇몇 도구는 충전량을 가지고 있는데, 사용하더라도 다시 충전이 가능합니다. 몇 가지는 일회용인 경우도 있지만, 대부분 다시 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 你刚刚捡起的物品是件工具！按“a”可以激活工具。一些工具 有使用次数，当用光时是能重新加载的。在工具中虽然部分 是一次性物品，但还有些是可重复利用的。

source: The item you just picked up is a type of clothing! To wear clothing, press W and then select an item. To take off clothing, press T, or simply take it off and drop it in one action by pressing d.
ja: 衣料品を拾いました。身に付けるには'W'を押してアイテムを選択します。外すには'T'を、落とすには'd'を押します。
ko: 지금 주운 물품은 의류입니다! 의류를 입으려면 'W'키를 누른 뒤에 해당 물품을 선택하면 됩니다. 의류를 벗으려면 'T'키를 누른 뒤에 해당 물품을 선택하면 됩니다. 간단히 벗어서 버리려면 'd'키를 사용한 후 물품을 선택하면 됩니다.
zh_cn: 你刚刚捡起的物品是衣物类型!你得把衣服穿上 ——按“w”,然后选择物品。要脱衣服,按“T”, 或按“d”——简单地把它脱掉并扔在地上。

source: The item you just picked up is ammunition, used with a gun. It has many special attributes. The damage value is the maximum done on a standard hit; a critical hit or headshot will do much more damage. Some monsters or NPCs will wear armor which reduces the damage from gunfire; a high Armor-pierce value will reduce this effect. The Range is the maximum range the ammo can achieve, and the dispersion affects its chance to hit.
ja: 銃の弾薬を拾いました。弾薬には様々な性質があります。威力の値は普通に命中した時に与える最大ダメージを示し、クリティカルやヘッドショット時はさらにダメージを与えます。装甲が高く銃のダメージを減少させるモンスターやNPCがいて、貫通の値が高いと装甲を貫けます。射程距離は弾薬の最大射程を、拡散率は命中率を表します。
ko: 지금 주운 물건은 탄약입니다. 총기에 사용되며, 여러 특수한 수치가 있습니다. 사격 피해는 일반적으로 명중시 최대 피해량을 뜻하며, 치명타나 헤드샷을 터뜨릴 경우 더 큰 피해를 줍니다. 몇몇 괴물이나 NPC는 갑옷을 입어서 총기에 대한 피해가 감소하기도 합니다. 높은 관통력은 이런 방어 효과를 감소시킵니다. 사거리는 탄약의 최대 사거리를 뜻하며, 확산도는 명중률에 영향을 줍니다.
zh_cn: 你刚刚捡起的东西是弹药，要发射它你需要把枪。 它有很多特殊属性。“伤害”一个标准命中造成的最 大伤害;致命一击或爆头将造成更大伤害。 有些怪物或npc的护甲降低的射击伤害;高“穿甲”值 会降低这种影响。“射程”是弹药可以发挥作用的最 大距离,“散射”影响命中几率。

source: The nearby { is a display rack, and the blue background indicates that there are items there. If you examine the square by pressing 'e', you can pick up items without moving to the square.
ja: 近くにある { は陳列棚です。背景に色が付いているのは、そこにアイテムがある事を示しています。'e'を押して調べ、アイテムを拾う事が出来ます。
ko: 근처의 { 표시는 진열대를 나타내며, 파란색 배경은 그곳에 물품이 있음을 나타냅니다. 'e'키를 눌러서 그곳을 조사해볼 수 있으며, 해당 타일의 물품을 주울 수도 있습니다.
zh_cn: 附近的 { 是一个展示架，蓝色的背景说明上面有东西。\n 如果你按‘e’检查方块（例：展示架），你能捡起物品而\n 不移动方块（例：展示架）

source: To see what the symbols around you mean, press ';'. You'll be able to scroll around and get information on the terrain, monsters, and items in the world around you.
ja: 周囲を見渡すには';'か'x'を押します。地形、モンスターやアイテムの情報を得る事が出来ます。
ko: 주변의 기호가 무엇을 뜻하는지 확인하려면 ';'키를 누른 뒤 이동키로 선택해서 확인하면 됩니다. 이것으로 지형, 괴물, 바닥에 떨어져 있는 물건 등을 확인할 수 있습니다.
zh_cn: 观察周围的环境，你可以按 ';' 。这时候你可以四处移动 光标来得到关于在你周围的地形、怪物、物品的讯息。

source: To use a gun, first wield it with the 'w' key. Next you need to reload using the 'r' key, assuming you have the proper ammo. If you wish to unload your gun, possibly to change ammunition types, press 'U'.
ja: 銃を使用するには'w'で装備します。次に適切な弾薬を持って'r'で再装填します。弾薬を抜き取りや弾薬の種類を変更するには'U'を押します。
ko: 총을 사용하려면 우선 'w'키로 장비를 해야 하고, 그 다음에는 'r'키를 눌러 장전해야 합니다. 물론 알맞은 탄약이 있어야 되겠지요. 탄약을 총에서 다시 빼내고 싶다면 'U'키로 빼낼 수 있습니다. 이는 장전된 탄약의 종류를 바꿀 때 유용한 기능입니다.
zh_cn: 要使用枪支,有三个步骤,首先 按”w“键握住它;然后只要你有合 适的弹药，你需要使用“r”键来装填弹药;最后,如果你想卸载你 的弹药,可能只是为了改变弹药类型,按“U”键。

source: Welcome to the Cataclysm tutorial! As you play, pop-ups like this one will appear to guide you through the basic game actions. Pressing spacebar will close the pop-up.
ja: Cataclysmチュートリアルへようこそ！ここでは基本的な操作方法がポップアップで表示されます。ポップアップを閉じるにはスペースを押します。
ko: 카타클리즘 튜토리얼에 어서오십시오! 튜토리얼을 하는 동안 지금 떠있는 이런 팝업 창이 기본적인 게임 행동을 할 때마다 뜰 것입니다. 스페이스바를 눌러서 팝업을 닫을 수 있습니다.
zh_cn: 欢迎来到大灾变CDDA教程之旅，你很幸运的成为了一名大灾变幸存者。 就像你现在看到的，这样的弹出提示窗口将会贯穿整个基础训练。你可 以按 '空格' 键关闭这个弹窗。

source: When you kill a monster it will often leave behind a corpse. Corpses can be important sources of food, but you must Butcher them by standing on the corpse and pressing 'B'. You'll need a bladed weapon in your inventory, preferably a small, very sharp one. An unskilled butcher may only get a few pieces of meat, or none at all. Note that many monsters, such as zombies, leave tainted meat, unsuitable for consumption.
ja: モンスターを殺すと、多くの場合は死体が残ります。死体は貴重な食料源ですが、'B'で解体する必要があります。解体にはインベントリに刃物(できれば小型で鋭い)を所持する必要があります。未熟な技能では何も手に入らないか、少量の肉が手に入ります。注意：多くのモンスター、例えばゾンビは汚染された腐肉なので食べるのに適していません。
ko: 괴물을 죽이면 대부분 시체가 남습니다. 시체는 중요한 식량 공급원이며, 고기를 얻으려면 시체 위에서 'B'키를 눌러 해체하면 됩니다. 물론 날붙이를 가지고 있어야 하며, 작고 날카로울수록 편하고 좋습니다. 고기를 잘라내는 기술이 부족하면 아예 고기를 얻지 못하거나 몇 점 밖에 잘라내지 못합니다. 참고로 좀비같은 괴물들은 오염된 고기를 남기는데, 이것은 먹지 않는 편이 좋습니다.
zh_cn: 你杀死一个怪物时,往往会留下尸体。尸体是你食物的 重要来源,但必须去掉头再吃。所以你必须通过站在尸 体上按“B”来屠宰他们。你的物品栏中必须有带刃的武 器,最好是小型,锋利的那种。一个如果你不熟练的话只 能取得几块肉,或根本没有肉。注意！许多怪物,如僵尸, 只能爆出受污染的肉类,不适合食用。

source: You don't have space in your inventory to store the item you just tried to pick up. You need to wear something with storage space, like a backpack or cargo pants, to gain more storage space.
ja: 拾おうとしたアイテムを保管しておく空きスペースがインベントリにありません。収納容量を増やすには、バックパックやカーゴパンツなど身に付ける必要があります。
zh_cn: 你的身上装不下该物品你只能拿在手上，你需要穿一些可以装东西的衣物，比如一个背包或一条裤子，以获得更多的存储空间。

source: You just activated a grenade! You probably want to throw it. To throw an item, press 't' and then select the item to throw. The maximum range depends on your strength and the object's weight and size. Throwing isn't very good in most combat situations, but if you've got some fire power...
ja: 手榴弾のピンを引き抜きました！投げた方が良いでしょうね。アイテムを投げるには、't'を押したあと投げる物を選択します。投擲できる範囲は、自身の筋力と投げる物の重量・容積によって異なります。投擲は、戦闘中に役立つことはあまりありませんが、火力の高い物があればあるいは…
ko: 수류탄을 활성화시켰습니다! 아마 던지고 싶겠죠. 물건을 던지려면 't'키를 눌러서 던질 물건을 선택하면 됩니다. 투척 거리는 힘과 물체의 무게 및 크기에 따라 달라집니다. 대부분의 전투 상황에서 던지기 공격은 그리 좋지 않지만, 만약에 던진 무기가 폭발물이라면...
zh_cn: 你刚刚激活一个手雷!你可能想把它扔了。要投掷一个 道具,按“t”,然后选择要扔的道具。最大投掷范围取决于 在你的力量和头植物的重量和尺寸。在大多数战斗中 投掷不是很好的选择,但是如果你有一些NB的火力…

source: You just drank a bottle of water, reducing your thirst level and reducing the water level in the bottle. You'll probably want to drop empty bottles, or you might want to save them to refill from a water source later.
ja: 水を飲むと渇きを癒すことができます。空のボトルは捨てるか、後で水場から汲むために取っておこう。
ko: 방금 마신 물은 갈증 수치를 낮춰줍니다. 물을 다 마시면 빈 병을 버릴 수도, 다른 수원을 찾아서 물을 채워넣을 때까지 가지고 있을 수도 있습니다.
zh_cn: 你喝了一瓶水，这减轻了你的口渴和瓶装 水的水位。你可能会想要丢弃空瓶，或者 你可能想留着以后装水。

source: You just stepped on a space with one or more items. If you wish to pick it up, press ',' or 'g'.
ja: アイテムのあるタイルの上に移動しました。拾うには','か'g'を押します。
ko: 당신은 지금 물건이 하나 이상 있는 곳에 서있습니다. 물건을 줍기 위해서는 ','키나 'g'키를 누르면 됩니다.
zh_cn: 若你刚好踩在一个或多个物品上，如果想捡起物品，按',' 或 'g'。

source: ~ is a terrain symbol that indicates water. From a water source like this, you can fill any containers you might have. Step onto the water, then press the pickup key (',' or 'g'), then select a watertight container to put the water into.
ja: ~ は水場であることを示しています。水源からは、入れ物に水を汲むことができます。水場に立ち','か'g'を、もしくは側で'e'を押して入れ物を選択します。
ko: '~'는 물을 가리키는 지형 표시입니다. 이러한 수원지에서는 닫을 수 있는 용기가 있다면 물을 채울 수 있습니다. 물에 가까이 접근해서 ','키나 'g'키 같은 줍기 키를 누른 뒤, 물을 담을 수 있는 용기를 선택하면 물을 담을 수 있습니다.
zh_cn: “~”是一个表示水的地形符号。通过这样的水源，你能 填充任何容器。站在水中,然后按拾取键(','或' g '),之 后选择一个水密容器把水灌进去。

source: Ambulance
ja: 救急車
ko: 구급차
zh_cn: 救护车

source: Armored Car
ja: 装甲車
ko: 장갑차
zh_cn: 装甲车

source: Armored Personnel Carrier
ja: 装甲人員運搬車
zh_cn: 装甲运兵车

source: Automatic Street Sweeper
ja: 自動街路清掃車
zh_cn: 自动清道夫

source: Beetle
ja: ビートル
ko: 비틀(차량)
zh_cn: 甲壳虫汽车

source: Bicycle
ja: 自転車
ko: 자전거
zh_cn: 自行车

source: Bubble Car
ja: バブルカー
ko: 소형 자동차
zh_cn: 三轮车

source: Car
ja: 自動車
ko: 자동차
zh_cn: 汽车

source: Car Chassis
ja: 自動車の車台
ko: 자동차 차대
zh_cn: 汽车底盘

source: Cube Van
ja: キューブバン
ko: 큐브 밴
zh_cn: 箱式货车

source: Electric Bicycle
ja: 電動自転車
zh_cn: 电动自行车

source: Electric Car
ja: 電気自動車
ko: 전기 자동차
zh_cn: 电动车

source: Electric Scooter
ja: 電動スクーター
ko: 전동 스쿠터
zh_cn: 电动轻骑

source: Fire Engine
ja: 消防自動車
zh_cn: 消防车

source: Fire Truck
ja: 消防車
ko: 소방차
zh_cn: 救火车

source: Flatbed Truck
ja: 平床トラック
ko: 평상형 트럭
zh_cn: 皮卡

source: Foldable wheelchair
ja: 折り畳み式車椅子
ko: 접이식 휠체어
zh_cn: 折叠轮椅

source: Food Vendor Cart
ja: 食品販売カート
ko: 식료품점 카트
zh_cn: 热狗推车

source: Golf Cart
ja: ゴルフカート
ko: 골프 카트
zh_cn: 高尔夫球车
